# Об утверждении Положения о государственном учреждении «Аппарат акима города Лисаковска»

В соответствии со статьей 31 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590 «О некоторых вопросах организации деятельности государственных органов и их структурных подразделений» акимат города Лисаковска ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном учреждении «Аппарат акима города Лисаковска».

2. Государственному учреждению «Аппарат акима города Лисаковска» в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

   1) государственную регистрацию вышеуказанного Положения в органах юстиции;

   2) в течение двадцати календарных дней со дня подписания настоящего постановления направление его копии в электронном виде на казахском и русском языках в филиал республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения «Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан» Министерства юстиции Республики Казахстан по Костанайской области для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

   3) размещение настоящего постановления на интернет-ресурсе акимата города Лисаковска после его официального опубликования.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на руководителя аппарата акима города Лисаковска.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.

**Аким города**

**А. Ибраев**

> *Утверждено*  
> *постановлением акимата*  
> *от «01» апреля 2022 года*  
> *№ 118*

## Положение о государственном учреждении «Аппарат акима города Лисаковска»

### Глава 1. Общие положения

1. Государственное учреждение «Аппарат акима города Лисаковска» (далее – Аппарат акима города Лисаковска) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере обеспечения деятельности акима и местного исполнительного органа города Лисаковска.

2. Аппарат акима города Лисаковска не имеет ведомств.

3. Аппарат акима города Лисаковска осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

4. Аппарат акима города Лисаковска является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печать с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на казахском языке, бланки установленного образца, счета в органах казначейства в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p5"></a>

5. Аппарат акима города Лисаковска вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

<a id="p6"></a>

6. Аппарат акима города Лисаковска имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p7"></a>

7. Аппарат акима города Лисаковска по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя Аппарата акима города Лисаковска и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

<a id="p8"></a>

8. Структура и лимит штатной численности Аппарата акима города Лисаковска утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p9"></a>

9. Местонахождение юридического лица: 111200, Республика Казахстан, Костанайская область, город Лисаковск, улица Мира, 31.

<a id="p10"></a>

10. Настоящее положение является учредительным документом Аппарата акима города Лисаковска.

<a id="p11"></a>

11. Финансирование деятельности Аппарата акима города Лисаковска осуществляется из местного бюджета в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p12"></a>

12. Аппарату акима города Лисаковска запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся полномочиями Аппарата акима города Лисаковска.

    Если Аппарату акима города Лисаковска законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то полученные доходы направляются в государственный бюджет, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

### Глава 2. Задачи и полномочия государственного органа

<a id="p13"></a>

13. Задачи:

    1) проведение в жизнь политики Президента Республики Казахстан по охране и укреплению государственного суверенитета, конституционного строя, обеспечению безопасности, территориальной целостности Республики Казахстан;

    2) осуществление мер по укреплению законности и правопорядка, повышению уровня правосознания граждан и их активной гражданской позиции в общественно-политической жизни страны;

    3) осуществление основных направлений государственной, социально-экономической политики и управления социальными и экономическими процессами на административной территории города Лисаковска, обеспечение в этих целях согласованного функционирования всех органов исполнительной власти;

    4) иные задачи, предусмотренные законодательством Республики Казахстан.

<a id="p14"></a>

14. Полномочия:

    1) права:

       в пределах своей компетенции запрашивать и получать необходимую информацию, документы и иные материалы от государственных органов и других организаций;

       быть истцом и ответчиком в суде по вопросам, отнесенным к его компетенции;

       давать необходимые поручения руководителям организаций, расположенных на территории города, по вопросам своей компетенции;

       взаимодействовать с другими органами государственного управления, органами общественного самоуправления и организациями по вопросам повышения эффективности управления на соответствующей территории.

    2) обязанности:

       соблюдение норм действующего законодательства Республики Казахстан;

       осуществление иных обязанностей, в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

<a id="p15"></a>

15. Функции:

    1) анализ работы исполнительных органов города, финансируемых из средств местного бюджета;

    2) освещение деятельности акима и акимата города в средствах массовой информации, обеспечение поддержки и развития официального сайта акима города Лисаковска;

    3) анализ состояния исполнительной дисциплины в структурных подразделениях аппарата акима города, аппарата акима поселка Октябрьский;

    4) обеспечение взаимодействия акима и акимата города с территориальными подразделениями центральных государственных органов, негосударственными объединениями;

    5) обеспечение взаимодействия и координации деятельности органов государственного управления, подчиненных акиму города;

    6) осуществление контроля за исполнением актов и поручений Президента, Правительства и центральных государственных органов Республики Казахстан, а также акима и акимата области, города;

    7) осуществление документационного обеспечения деятельности акима, акимата, аппарата акима города, в соответствии с действующим законодательством;

    8) учет и рассмотрение обращений физических и юридических лиц, в том числе по вопросам оказания государственных услуг, в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

    9) организация проведения личного приема граждан и представителей юридических лиц акимом и членами акимата города;

    10) обеспечение повышения качества государственных услуг, оказываемых исполнительными органами, финансируемыми из местного бюджета, внутренний контроль за качеством оказания государственных услуг в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

    11) координация деятельности исполнительных органов, финансируемых из местного бюджета, по исполнению законодательства Республики Казахстан о государственной службе;

    12) регистрация актов гражданского состояния и внесение сведений о регистрации в Государственную базу данных о физических лицах в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;

    13) формирование индивидуальных идентификационных номеров при выдаче свидетельств о рождении;

    14) реализация гендерной политики в пределах своей компетенции;

    15) в пределах своих полномочий предупреждение коррупции, в том числе формирование антикоррупционной культуры в обществе, выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению коррупционных правонарушений;

    16) в сфере гражданской защиты осуществление ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций местного масштаба на административной территории города, а также совместно с территориальными подразделениями ведомства уполномоченного органа обеспечивает их предупреждение и ликвидацию;

    17) в пределах своих полномочий осуществление пропагандистских и иных мер по устранению причин и условий, способствующих возникновению и распространению терроризма;

    17-1) обеспечение выполнения мероприятий по мобилизационной подготовке и мобилизации на административной территории города Лисаковска;

    17-2) обеспечение выполнения мероприятий гражданской обороны;

    17-3) организация территориальной обороны;

    17-4) организует и обеспечивает в пределах административной территории города своевременное оповещение и доставку граждан, подлежащих призыву, поставку техники на сборные пункты или в воинские части и специальные государственные органы, предоставляет по решению Правительства Республики Казахстан для нужд обороны находящуюся в их управлении городскую коммунальную собственность в период мобилизации, военного положения и в военное время;

    17-5) обеспечение защиты сведений, составляющих государственные секреты, в соответствии с возложенными на них задачами и в пределах своей компетенции;

    18) осуществление иных функций в соответствии с законодательством Республики Казахстан в пределах компетенции Аппарата акима города Лисаковска.

> *Сноска. Пункт 15 с изменениями, внесенными постановлением акимата города Лисаковска Костанайской области от 27.09.2022 № 367 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).*

### Глава 3. Статус, полномочия первого руководителя государственного органа

<a id="p16"></a>

16. Руководство Аппаратом акима города Лисаковска осуществляется первым руководителем, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Аппарат акима города Лисаковска задач и осуществление им своих полномочий.

<a id="p17"></a>

17. Первый руководитель Аппарата акима города Лисаковска назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="p18"></a>

18. Полномочия первого руководителя Аппарата акима города Лисаковска:

    1) представляет государственное учреждение «Аппарат акима города Лисаковска» в государственных органах и иных организациях независимо от форм собственности в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан;

    2) организует и руководит работой государственного учреждения «Аппарат акима города Лисаковска»;

    3) назначает, освобождает от должности, привлекает к дисциплинарной ответственности в соответствии с законодательством о труде работников аппарата, не являющихся государственными служащими;

    4) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения работниками государственного учреждения «Аппарат акима города Лисаковска»;

    5) подписывает служебную документацию в пределах компетенции;

    6) в пределах своей компетенции распоряжается денежными средствами государственного учреждения «Аппарат акима города Лисаковска», подписывает финансовые документы;

    7) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан по вопросам, отнесенным к его компетенции.

    Исполнение полномочий первого руководителя Аппарата акима города Лисаковска в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством.

### Глава 4. Имущество государственного органа

<a id="p19"></a>

19. Аппарат акима города Лисаковска может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

    Имущество Аппарата акима города Лисаковска формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности, и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

<a id="p20"></a>

20. Имущество, закрепленное за Аппарат акима города Лисаковска, относится к коммунальной собственности.

<a id="p21"></a>

21. Аппарат акима города Лисаковска не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

### Глава 5. Реорганизация и упразднение государственного органа

<a id="p22"></a>

22. Реорганизация и упразднение Аппарат акима города Лисаковска осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
